@Container容器技术大会
=====================

> 继2016年1月24日在北京成功举办后，时隔4个月于2016年6月4日在上海光大会展中心国际大酒店再次举办。此次大会邀请讲师27位，安排6个会场，讲师有来自大型互联网公司的，也有来自传统企业的，还有来自创业公司的。满满的干货，让利用周末时间来学习的小伙伴们收获满满。

* 梁胜梁博士的演讲展示了在生产环境中运行Docker容器，如何显著地提高传统应用及原生云应用的运维效率。

* CoreOS Team Lead 顾宜凡的演讲介绍CoreOS开发维护的容器运行时项目rkt，深入探讨为什么CoreOS放弃与Docker合作转而开发rkt项目，以及rkt对整个容器生态产生的重大影响。

* 京东云平台事业部技术总监鲍永成讲解了目前京东30w级容器规模下，各种性格迥异的业务对虚拟化网路的功能和性能带来极大的挑战，借助DPDK技术给对网路延迟敏感并发量大的业务带来极大的技术收益。

* 技术选型可以说是一件既简单又复杂的事情。商用软件的成熟和开源软件的火爆，使得在做方案规划、架构设计和功能实现时都有了更多的技术选择。点融网基础服务部总监万林涛以点融网在采用Docker技术作为基础架构的决策过程和技术演进为例，结合在使用过程中的经验和教训，和大家一起探讨互联网公司在技术选型中需要考虑的种种技术和非技术的因素。

* 唯品会资深工程师卢丹讲解了唯品会PaaS功能点、选型、架构和唯品会构建部署流程、唯品会PaaS定制以及遇到的问题和唯品会PaaS使用情况。

* 来自道富银行的技术经理朱建波介绍了他所在项目通过引入Docker改进现有测试环境达到优化资源利用，提高测试反馈的有效性以及减轻开发团队的工作负荷。

* 轻元科技架构师王昕分享了如何用OpenStack和Kubernetes快速搭建一个容器和虚拟机组合服务的云平台，内容包括如何利用Magnum项目快速创建容器集群；如何建立统一的身份认证和镜像服务；容器和虚拟机组网方案选型和性能比较；存储方案选型等。

* 土豆网高级工程师印勇介绍了土豆在过去的一年多时间内，由OpenVZ全面转向Docker集群的整体架构的变更过程与理念；同时介绍持续集成交付的这部分优化的理念。

* 2015年浙江移动基于Mesos、Marathon、Docker等开源技术，搭建了中国移动数据中心操作系统（DCOS）试点并成功迁移上线了手机营业厅、新版CRM等系统，实现了应用的快速部署、弹性伸缩和资源利用率的提高。浙江移动云平台架构师、DCOS架构师陈远峥主要分享了包括DCOS的技术方案、实践与优化等内容。

* 华为内部企业IT系统，规模庞大，遍及全球，服务十几万华为人。华为PaaS开发部高级工程师王泽锋分享了华为PaaS CCE服务使用Kubernetes和Docker等开源技术，对传统运营部署方式进行容器化改造，使华为内部IT系统具备全球化灵活部署的能力。

* ZTE资深研发工程师李钊主要介绍了中兴通讯的ICT融合PasS云平台在容器网络方面的实践，主要内容包括：1. 当前容器网络存在哪些挑战，哪些问题； 2. 目前的容器网络解决方案有哪些； 3. 面对ICT融合这种场景下，ZTE的PaaS平台是如何应对这些问题和挑战的。

* 构建以容器技术为驱动的高品质的PaaS平台，必须是基于扎实、可靠的容器服务（CaaS）管理层基础之上的，这其中所涉及到的网络管理、存储管理、调度和编排工具的选择等一系列问题就成为PaaS平台建设的第一道门槛；再上层的中间件服务、消息服务、数据服务等具体的PaaS Offering，更需要一个灵活、扩展、简单、开放的架构来支撑，有容云首席架构师马洪喜解释了容器驱动的PaaS平台实现方案。

* 麻袋理财作为互联网金融行业的初创公司，在2015年开始调研和使用Docker技术，在持续集成/持续部署/集群管理等做了很多的工作。麻袋理财DevOps工程师褚夫元分享了麻袋理财征信项目Docker化过程中的技术实践和痛点以及中小创业公司如何迈出Docker落地的第一步。

* 数人云CEO王璞就传统金融行业IT现状，金融行业IT发展新需求进行了分析，提出了服务编排、服务发现、持续集成、大数据容器化、高性能容器环境等多方面为业界提供参考实施标准。

* 携程技术保障中心-系统研发部总监吴毅挺分享了携程私有云在容器方面的实践，包括在哪些场景如何使用容器技术，并与现有的基础架构融合，逐步推广；如何解决容器的可运维性，包括与现有工具的整合；如何将携程部署与多个数据中心的私有云&虚拟桌面云等服务迁移至容器部署&发布；基于容器的持续交付探索和实践，提升研发效率，缩短idea到产品交付用户手中的时间；实现开发人员快速自定义、克隆测试环境、集成环境；以及用容器动态调度解决Job发布&调度的尝试。

* 长安汽车作为一家传统制造业企业，以“降本增效”为目标这几年来大力开展互联网化，采用各类开源技术，加大了自主开发力度，同时也对IT系统在扩展性，稳定性，自动化以及性能方面提出了更高的要求。长安汽车分布式技术架构室室主任黄俊分享了长安汽车在采用容器技术时所作的一些技术架构调整，遗留系统如何依靠Docker向分布式迁移，如何逐步从手工半自动发布集群过渡到平台发布集群历程与经验。

* 蚂蚁金服资深工程师曹寅介绍了在蚂蚁金服内部使用Docker来支撑金融云平台和支付宝主站等业务场景时，碰到的关于Docker engine、网络，集群管理以及部署上的各类问题；如何在不背离Docker社区思路的情况下，通过扩展和定制Docker/Swarm/Libnetwork/Docker-Machine/Compose来提供解决方案。

* 经过2年的探索实践，目前腾讯已有超100款游戏运行在Docke容器中，万级的在线容器规模。腾讯资深工程师刘雷主要围绕Docker在腾讯海量在线游戏中的探索和实践之路分享了：（1）在腾讯现有成熟的游戏运维体系上，如何进行Docker容器的推广接入；（2）容器配置管理，监控方案，性能优化，稳定性，以及过程中遇到的若干问题和解决方案；（3） 如何利用Docker容器来解决游戏快速业务缩扩容需求； （4）基于Docker/Kubernetes/Jenkins的持续集成方案；（5）全新微服务架构游戏的容器支撑方案分享；（6）Docker应用中进一步的优化计划。

* PPTV作为国内视频领域的领先者，对于大规模流媒体的存储、处理、分发及应用，有着迫切的要求。容器技术及微服务模式的出现，使大规模的研发交付效率大为提高。PPTV研发中心技术总监郭洪涛分享了PPTV在近期利用Docker/Mesos/Marathon/Consul/Spark/ES等等技术堆栈和框架，如何从零开始，构建PPTV的Oak平台，并成功将研发、测试及运维团队整合起来，高效的提供项目产品研发、测试、实施及支撑。

* 1药网技术副总裁黄哲铿通过介绍移动App的混合架构、服务端的SOA架构、以及运用容器技术构建弹性云，部署高可伸缩的移动电商系统。让技术人员快速掌握高可伸缩移动电商系统的架构技术。

* 阿里商家事业部技术专家王晨纯分享了关于解决复杂的网络拓扑、万核服务能力、异地多活、自动化监控等问题中的实践经验。

* 自从eBay去年宣布对Kubernetes和OpenStack进行深度整合开始，内部在Kubernetes落地之路上进行了大量的实践工作，并解决了一系列的运维挑战。eBay云计算工程师辛肖刚为大家分享了eBay在对Kubernetes落地过程中所思考并解决的几大问题，并集中分享应对Control Plane HA的独特模型：self-hosted Control Plane。

* 中国民生银行科技部高级工程师金西银介绍了基于Docker的金融移动设备开放平台（MDOP），并且介绍了基于微服务架构的移动设备管理MDM、移动应用管理MAM和移动内容管理MCM的构建和部署，针对金融移动设备（POS、PAD、ATM、MIT、微视窗、VTM等）的集成案例，重点介绍民生自主CPOS产品。

* 随着Alpha Go战胜李世石，作为其核心算法之一的深度学习一下子成为了大家耳熟能详的概念，谷歌早在2011年就已经开始了对于深度学习的研究，并成功将其应用在搜索、广告、地图、翻译和YouTube等众多产品之中。才云科技首席大数据科学家郑泽宇分享了谷歌深度学习在Kubernetes上的实践。

* IT公司在新型业务模式的需求下，应对于高并发的访问请求，传统企业及互联网公司都在艰难的转型；基础构建模式基于云、高性能系统平台用于支撑业务需求，而大数据分析、商业智能等一系列权重手段用于辅助业务运维需求。在业务平台构建开发、运维、整个生命周期面对各个纬度和信息关联时，总是缺乏一种有效的信息综合监控；在此情况下，OneAPM华东区技术总监戚权歆和大家分享了如何基于在已有的Docker场景下，借助APM工具实现快速转型DevOps。

* 随着SDN/NFV作为大规模容器云网络的部署方案越来越普及，如何提供高带宽、低延迟、可定制的虚拟网络功能越来越成为业界挑战。Intel软件工程师谈鉴锋分享了利用DPDK加速vSwitch/vRouter、IPSec、VPN、负载均衡等虚拟网络功能。

* 基于Docker的轻量，快速的特性，使用Docker部署P2P节点，实时监控整个P2P分发网络的传输速度，随着网络传输速度的变化，动态的扩展，缩减P2P节点，保证整个P2P分发网络的快速，稳定性。来自首都在线的研发总监黎为民分享了基于GIC+Docker的P2P文件分发。
